Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ARIADNE_GENERIC_2"]/text
source: Ariadne spots you in the recreation room watching some of the other crew and takes a seat next to you. Weary she's trying to test you once again, you make sure to give her extra attention. "There is a school of thought popular within the Theocracy that suggests the... 'breeding class' - that being, women, ought not to wear the same rights as the men. That in fact, despite our near identical anatomies, we are different enough to warrant such exclusion." Ariadne pauses to allow you to process this information. "I would recommend, captain, if you have ever found yourself sharing these kinds of thoughts, that you discard them. And if you meet those who refuse to discard them their own, then I advise a swift exit of whichever room it is in which you had the displeasure of meeting them."
ko: 아리아드네는 오럭살에서 다른 선원과 함께 있는 당신을 보고 당신 옆에 앉습니다. 귀찮게도 또다시 당신을 시험하려는 것 같으니, 각별히 주의를 기울여야 합니다. "신정에 인기 있는 사상파가 하나 있는데... '번식 계층'인 여성에게 남성과 같은 권리를 줘선 안 된다고 여기는 자들이오. 실제로는 해부학적으로 차이가 거의 없음에도 불구하고, 그러한 차별을 정당화할 만큼 충분히 다르다고 하더구려." 아리아드네는 당신에게 생각할 시간을 주기 위해 말을 잠시 멈춥니다. "함장, 만약 당신이 이런 종류의 생각을 가지고 있다면 당장 버리라고 권하고 싶소. 그리고 그런 생각을 끝까지 버리지 못하는 사람을 만난다면 바로 자리를 뜨시오."
zh_hans: 阿里阿德涅发现你在娱乐室里看着其他船员，就在你身边坐下。厌倦了她再次试探你，你确保给她额外的关注。"在神权制中流行着一派思想，认为......'繁殖阶层'--也就是女人，不应该享有与男人一样的权利。事实上，尽管我们的解剖结构几乎相同，但我们的差异足以保持这种排斥。"阿里阿德涅停顿了一下，让你处理这些信息。"我建议，舰长，如果你发现自己有这种想法，你就放弃它们。如果你遇到那些拒绝抛弃它们的人，那么我建议你迅速离开哪个房间，因为你在那里遇到了不愉快。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ARIADNE_GENERIC_3"]/text
source: You find Ariadne tinkering with the Weapons system. "Of the interiors of every ship I have yet seen, I have never seen one that contains so many randomly scattered missiles in my life. Why do you pile them haphazardly like you have? I am going to build you a shelf. And you will keep your missiles on the damn shelf. And if you don't, I will build you a fixture for your chair which will slap your face upon each hour of every cycle for the rest of our duration aboard this vessel."
ko: 아리아드네가 무기 시스템을 만지작거리고 있습니다. "지금까지 많은 함선을 봐왔지만, 이토록 미사일을 아무렇게나 흩으러 놓은 함선은 본 적이 없소. 왜 이렇게 되는 대로 쌓아놓은 것이오? 내가 선반을 만들어 주겠소. 그러면 미사일을 그 망할 선반 위에 정리할 수 있을 것이오. 그렇게까지 해도 정리하지 않는다면, 내 당신의 의자를 개조해서 앞으로 임무가 끝날 때까지 매주기 매시간마다 당신의 얼굴을 찰싹 때리도록 만들 것이오."
zh_hans: 你发现阿里阿德涅正在修补武器系统。"在我所见过的每艘船的内部，我一生中从未见过包含如此多随地散落的导弹。你为什么要像你这样胡乱地堆放它们？我将为你建造一个架子。你要把你的导弹放在那该死的架子上。如果你不这样做，我就为你的椅子做一个装置，在我们在这艘船上的剩余时间里，每个周期的每个小时都会拍打你的脸。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ARIADNE_GENERIC_4"]/text
source: "The last person who called me princess, I smashed their head open with my fist." Ariadne scowls at you, despite you not having done anything.
ko: "나를 공주라고 부른 사람은, 모조리 주먹으로 두개골을 으깨버렸지." 당신이 무엇도 하지 않았음에도 불구하고 아리아드네가 당신을 노려봅니다.
zh_hans: "最后一个叫我公主的人，我用拳头砸开了他们的头。"阿里阿德涅蔑视你，尽管你什么也没做。

source: Did I do something wrong?
ko: 제가 잘못한 게 있습니까?
zh_hans: 我做错了什么吗？

source: "No. And that is why your head is not mush between my hands." She smiles, although you can't help but feel intimidated anyways. Although no extra words are spoken, it is clear the unspoken sentence is "Don't you dare ever call me princess or you'll be next."
ko: "없소. 그렇기에 당신의 머리가 내 손 사이에서 뭉개지지 않은 거지." 당신은 주눅이 들었지만, 그녀는 미소를 짓습니다. 직접 말하지는 않았지만, 아마 이런 의미를 내포하고 있겠죠. "감히 나를 공주라고 부르면 다음은 너다."
zh_hans: "不，这就是为什么你的头没有在我的双手之间成浆糊。"她微笑着，尽管你无论如何都忍不住感到害怕。虽然没有说多余的话，但很明显，没有说出口的一句话是："你永远不要叫我公主，否则你就是下一个。"

source: Okay...?
ko: 네...?
zh_hans: 好吧......？

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ARIADNE_GENERIC_5"]/text
source: "I was mortified to find that some people find it apt to compare my Lost Suns to that of the Free Mantis and Duskbringers. To the first, I am not so much offended as confused. I cannot say I share a great afinity for the drug-obsessed Mantis, but I do not spite them either. But the Dusks? How is a democratic, justice driven revolution by the oppressed masses at all comparable to a fascist uprising by the bourgeoisie? When I find who started this, I will cause them great suffering. Perhaps I will strand them in a Dusk sector, so that they may experience first hand the difference. Hmph."
ko: "나는 몇몇 사람들이 나의 로스트선을 독립 맨티스나 더스크브링어와 비교하는 경향이 있다는 것을 알고 굴욕감을 느꼈소. 전자의 경우 혼란스럽기는 하지만 기분 나쁘지는 않소. 마약 중독 맨티스들과 친한 건 아니지만, 싫어하지도 않거든. 하지만 더스크브링어들은? 어떻게 억압받는 민중에 의한 민주적이고 정의로운 운동이 그런 부르주아들에 의한 파시즘적인 봉기와 비교될 수 있다는 말이오? 누가 이런 비교를 시작했는지 알게 되면, 내 반드시 그자에게 커다란 고통을 선사할 것이오. 더스크브링어 구역에 가두고 우리와 그들의 차이를 직접 경험하게 해주는 정도면 괜찮을 것 같군. 흐음."
zh_hans: "我很羞愧地发现，有些人认为将我的迷失烈阳与自由螳螂和暮临派进行比较是很恰当的。对于这种说法，我与其说是被冒犯，不如说是感到困惑。我不能说我对迷恋毒品的螳螂有很大的好感，但我也不讨厌他们。但是暮临派人？被压迫群众的民主、正义驱动的革命与资产阶级的法西斯起义有什么可比性？当我发现是谁发动的，我会让他们遭受巨大的痛苦。也许我会把他们搁在暮临派星区，让他们亲身体验一下其中的差别。哼哼。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ARIADNE_GENERIC_6"]/text
source: "It is shameful that even now, so far into the future, we still suffer from the plights of sexism and homophobia. At least, in the Theocracy as it is. In other places it is perhaps different, but it seems to be the inclination of the religious masses that any group with less than a persistent drive to produce a shapeless army of new zealots must be oppressed and brainwashed. Anything less than a total, liberal institution must be abolished to achieve universal liberty. If I am still alive when the Lost Suns have acheived their victory, then I forsee myself to be one to carry this fate out." Ariadne's gaze shifts to you. "When the time comes, if it does come at all, then I advise you do not stand in my way. There is a great fire on the horizon, and nothing will be able to put it out once the match has been lit."
ko: "먼 과거서부터 오늘날, 그리고 미래에까지 우리가 성차별과 동성애 혐오에 시달릴 거라는 사실은 정말 안타까운 일이오. 적어도 신정에서는 반드시 그럴 것이오. 다른 곳에서는 어떤지 모르겠지만, 새로운 광신자들을 모아 지속적으로 무형의 군대를 만들어낼 추진력이 없는 집단은 억압받고 세뇌되어야 한다는 것이 종교적 대중의 성향인 것 같소. 하지만 보편적인 자유를 이루기 위해선 완전히 민주적이지 않은 기관은 모두 폐지되어야 하오. 만약 내 생전에 로스트선이 승리를 이룬다면, 내가 직접 억압적인 기관을 모두 없애버릴 것이오." 아리아드네의 시선이 당신에게로 옮겨갑니다. "때가 되면, 정말로 신정이 무너진다면, 결코 나의 길을 막지 마시오. 코앞에 거대한 불길이 있으니, 한번 타오른 성냥은 무슨 일이 있어도 꺼지지 않을 것이오."
zh_hans: "可耻的是，即使是现在，在如此遥远的未来，我们仍然遭受着性别歧视和同性恋恐惧症的困扰。至少，在神权国是这样的。在其他地方也许不同，但这似乎是宗教群众的倾向，即任何不具有持续驱动力以产生新的狂热者无形军队的群体必须被压迫和洗脑。为了实现普遍自由，必须废除任何不完全自由的制度。如果当迷失烈阳取得胜利时我还活着，那么我认为我将是承担这一命运的人。"阿里阿德涅的目光转向你。"当时间到来时，如果它真的到来，那么我建议你不要挡在我的面前。地平线上有一场大火，一旦火柴被点燃，没有什么能够扑灭它。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_VORTIGON_NOTHING"]/text
source: Vortigon is kneeled over before the ship toilet, hands clasped to his chest and making a strange sound. At first you consider he might have food poisoning, but you quickly realize he's praying. Knowing better than to disturb the Grand Priest in a moment of prayer, you'll have to talk to someone else.
ko: 보티곤은 배변기 앞에서 무릎을 꿇고 두 손을 가슴에 모은 채 이상한 소리를 내고 있습니다. 당신은 그가 식중독에 걸린 줄 알았다가, 이내 기도 중이라는 것을 깨닫습니다. 기도하는 대제사장을 방해하는 것만큼 위험한 일도 없을 테니, 지금은 다른 사람과 얘기해야 할 것 같습니다.
zh_hans: 沃蒂根在船上的厕所前跪着，双手抱胸，发出奇怪的声音。起初你认为他可能是食物中毒了，但你很快意识到他在祈祷。你知道最好不要打扰正在祈祷的大祭司，所以你必须和其他人谈谈。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_VORTIGON_GENERIC_1"]/text
source: "Your Federation ships are boring! Where is the flair? The colors? If you wish to be feared, you will need a better color scheme than paste with faded orange!" Vortigon crosses his arms, dissapointed.
ko: "자네의 함선은 지루함 그 자체로군! 예술적 감각이라곤 눈을 씻고도 찾아볼 수가 없어! 두려움의 대상이 되고 싶다면, 어서 저 망할 빛바랜 주황색을 다른 색으로 덧칠해 버리게나!" 보티곤이 실망한 채로 팔짱을 낍니다.
zh_hans: "你们的联邦舰艇太无聊了！亮点在哪里？颜色呢？如果你想让人害怕，你需要一个更好的颜色方案，而不是用褪色的橙色来粘贴！"沃蒂根交叉双臂，感到很失望。

source: Hey, I didn't make the colors!
ko: 이봐요, 제가 색을 고른 게 아닙니다!
zh_hans: 嘿，这些颜色又不是我做的！

source: Vortigon keeps his arms crossed, but doesn't seem to have anything more to add. Seems you've put him at a loss for words.
ko: 보티곤은 팔짱만 계속 끼고 있고 더 이상 덧붙일 말은 없는 것 같습니다. 아무래도 당신의 대답에 말문이 막힌 것 같네요.
zh_hans: 沃蒂根保持双臂交叉，但似乎没有什么要补充的。看来你让他不知所措了。

source: Yeah, it's pretty ugly.
ko: 그러게요, 좀 안 어울리긴 하네요.
zh_hans: 是的，这很难看。

source: "At least you can admit it! I look on with disgust at all these ships, and I see nothing that appeases me. This whole galaxy needs to be taught how to pick a color palette."
ko: "그래도 알고는 있구만! 다른 연방 함선들도 둘러봤는데, 도당체 마음에 드는 게 없더군. 이 은하계 사람들은 색 고르는 법을 배울 필요가 있어."
zh_hans: "至少你可以承认这一点！我厌恶地看着所有这些飞船，我看不到任何让我满意的东西。这整个星系都需要被教导如何挑选调色板。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_SYMBIOTE_NOTHING"]/text
source: You spot Rig talking to himself, and for a moment consider asking him if he's okay when you hear a rumbling sound from his stomach. You quickly realize he's having a conversation with Tintan and decide not to intrude. It's rare to see the pair getting along, so you'll have to find someone else to talk to.
ko: 당신은 리그가 혼잣말하는 것을 발견하고 괜찮은지 물어보려다가, 그의 배에서 우르릉거리는 소리를 듣고는 그가 틴탄과 대화하고 있다는 것을 알아채고 방해하지 않기로 합니다. 저 두 사람이 잘 어울리는 것은 드문 일이니, 지금은 다른 사람을 찾는 게 좋겠네요.
zh_hans: 你发现里格在自言自语，有一瞬间考虑问他是否还好，这时你听到他的肚子发出隆隆的声音。你很快意识到他在和婷丹谈话，决定不打扰他。很少看到这对夫妇相处得很好，所以你必须找其他人来谈。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_SYMBIOTE_GENERIC_1"]/text
source: You hear a deep rumbling from Rig's stomach and ask if Tintan is doing okay. "Is Tan doing okay? She's stuck in my stomach, of course she isn't okay! Hmph." With a sneer, he comments further, "Just be glad you can't hear her like I can. The stream of insults and cursing is ceaseless. Even when I'm trying to sleep she keeps shouting at me. Some real wonderful 'symbiosis' we have going on, indeed."
ko: 당신은 리그의 배에서 울리는 소리를 듣고, 리그에게 틴탄은 괜찮은지 묻습니다. "탄은 잘 지내고 있냐고? 내 뱃속에 박혀 있으니 물론 괜찮지 않소! 흥." 그가 경멸하는 투로 이어 말합니다. "나와 다르게 그녀의 목소리를 들을 수 없다는 것에 감사하시오. 모욕과 저주의 물결이 끊이질 아니하오. 심지어 내가 자려고 할 때도 그녀는 나에게 계속 소리를 지른단 말이오. 참으로 멋진 '공생'이 아닐 수 없지."
zh_hans: 你听到里格的肚子发出低沉的隆隆声，问婷丹是否还好。"婷丹还好吗？她卡在我的肚子里，当然不好了！哼。"他冷笑一声，进一步评论道，"你就庆幸自己不像我一样能听到她的声音吧。侮辱和咒骂之声不绝于耳。即使在我想睡觉的时候，她也一直对我大喊大叫。我们确实有一些真正奇妙的'共生关系'。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_SYMBIOTE_GENERIC_2"]/text
source: "Rig and Tintan does sort of roll off the tongue, doesn't it? When everything's gone wrong, at least you have the little things to look to sometimes, you know?" Rig pauses as he gets feedback from Tintan on his little discovery. "Well excuuuuse me for trying to have a bit of happiness in my life. You miserable little wench, I bet you were just as insufferable before this! At least people don't have to hear you whine now!" Another pause. "BY THE CRYSTAL SPIRIT, YOU DID NOT JUST SAY THAT! YOU BITCH! I HOPE YOUR CHASSIS DISSOLVES IN STOMACH ACID!"
ko: "리그와 틴탄은 발음하기 쉽지. 모든 것이 잘못되었을 때도, 이런 소소한 즐길 거리는 있군. 그렇지 않소?" 리그는 잠시 말을 멈추고 자신의 작은 깨달음에 대한 틴탄의 피드백을 듣습니다. "좋아, 내 삶을 약간이라도 행복하게 만들려고 시도해서 저엉말 미안하군. 이 더러운 년아, 넌 분명 밖에 있었을 때도 똑같았겠지! 그나마 지금은 다른 사람들이 네 칭얼대는 소리를 못 들어서 다행이야!" 리그가 또다시 말을 멈춥니다. "크리스탈의 이름을 걸고, 넌 그렇게 말하지 않았어! 이 개같은 년아! 그냥 내 위액에 녹아버리기나 해라!"
zh_hans: "里格和婷丹确实有点顺嘴，不是吗？当一切都出错的时候，至少你有时还能看到一些小东西，你知道吗？"里格在得到婷丹对他的小发现的反馈时停了下来。 "好吧，请原谅我试图在我的生活中拥有一点快乐。你这个可悲的小女人，我打赌在这之前你也是一样令人难以忍受！至少现在人们不必再听你抱怨了！"又是一个停顿。 "水晶之灵在上，你刚才不是这么说的！你这个婊子！我希望你的总成溶于胃酸！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_SYMBIOTE_GENERIC_3"]/text
source: Rig seems a bit perturbed. Well, more perturbed than usual. "You know, before this happened I used to go to church quite often. Chrysolity was a staple of my life. It made me a bit of an outsider in Zulfiqar, since most of those executive guys weren't too tied to their faith. Of course, everyone had to SAY they went to church, or else the Elders would have taken us down quick as lighting. But me? I was a faithful believer. But this? This makes me question if there is really any sort of benevolent entity out there. And if there is, why this? Why me?" There's a pause as Tintan seems to be talking. "Oh great, thanks for the input Tan. I really just was dying to know that you thought I was a dumb shithead idiot because I went to church. Like no Zoltan ever has been religious. Not like you have a whole damn government-subsidized nebula full of monks or anything! The Ministry is practical a theocracy as well! Why do you think our species get along so well?" There's total and uncomfortable silence, as Tintan seems unable to retaliate. "Yeah, shut you up did I?" Another rumble. "Oh go to hell."
ko: 리그는 약간 불안해 보입니다. 사실 평소에도 불안해 보였지만, 지금은 더 그렇습니다. "들어보시오. 이 일이 일어나기 전에 나는 자주 교회에 갔었소. 크리스탈 신앙은 내 인생의 필수품었지. 하지만 그 때문에 나는 줄피카르에서 아웃사이더였소. 대부분의 간부진은 신앙에 크게 얽매이지 않았거든. 물론 모두가 말로는 교회를 다닌다고 했소. 그러지 않으면 장로들이 우리를 번개처럼 빠르게 없애버릴 테니까. 그러나 나는 정말로 충실한 신자였소. 그런데 지금 내 꼴을 보시오. 이 일로 나는 정말로 이 세상 밖에 어떤 자비로운 존재가 있는지 의문을 품게 되었소. 만약 그런 존재가 진짜 있다면, 왜 이런 일이 벌어진 것이지? 그리고 왜 나지?" 틴탄이 입을 열었는지 리그가 잠시 말을 멈춥니다. "아 그래, 말해줘서 고마워 탄. 교회를 다녔다는 이유로 네가 나를 바보 멍청이로 생각한다는 걸 알게 돼서 정말 기쁘네. 마치 졸탄은 한 번도 종교적이었던 적이 없다는 듯이 말이야. 그 망할 정부의 지원을 받으면서 수도승으로 가득한 성운 구역이 없다는 듯이 말이야! 실질적으로 내각은 신정이나 다름없어! 우리 두 종족이 그토록 친한 이유가 무엇 때문이라고 생각하나?" 틴탄이 아무런 반박도 못했는지 잠시 불편한 정적이 흐릅니다. "그래, 드디어 입을 닥치셨나?" 또다시 쿠릉 거리는 소리가 들립니다. "아 그냥 좀 뒈져라."
zh_hans: 里格似乎有点不安。嗯，比平时更不安。"你知道，在这件事发生之前，我曾经经常去教堂。诵经是我生活中的一个主要内容。这使我在弯剑有点像个局外人，因为那些行政人员中的大多数人并不太拘泥于他们的信仰。当然，每个人都必须说他们去了教堂，否则长老们会像闪电一样迅速把我们抓起来。但是我呢？我是一个忠实的信徒。但这？这让我怀疑是否真的有任何一种仁慈的实体存在。如果有，为什么会这样？为什么是我？" 婷丹似乎在说话，有一个停顿。"哦，太好了，谢谢你的意见。顿，我真的只是很想知道，你认为我是一个愚蠢的狗屎头白痴，因为我去了教堂。好像从来没有超能族信过教一样。不像你有一个该死的政府资助的星云，里面都是超能信道者或其他什么东西！我想你应该知道，你是怎么想的。牧师团也是实用的神权主义！你认为我们的物种为什么会相处得这么好？"完全是令人不舒服的沉默，因为婷丹似乎无法反驳。 "是啊，让你闭嘴了吧？"又是一阵轰鸣。"哦，去死吧。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_SYMBIOTE_GENERIC_4"]/text
source: Despite the two never seeming to get along, you notice Rig still refers to Tintan as just 'Tan', almost affectionately. You could ask them about it, but it might set them off on another argument.
ko: 당신은 리그와 틴탄은 항상 사이가 나쁜데도, 리그가 계속해서 틴탄을 거의 다정한 투로 '탄'이라고 부른다는 사실을 눈치챘습니다. 이러한 사실에 대해 리그에게 직접 물어볼 수도 있지만, 그 때문에 또 다른 다툼이 시작될지도 모릅니다.
zh_hans: 尽管这两个人似乎从来没有相处过，但你注意到里格仍然称婷丹为"丹"，几乎是亲切的。你可以问问他们，但这可能会让他们陷入另一场争论。

source: Why do you call her Tan?
ko: 왜 그녀를 탄이라고 부르지?
zh_hans: 你为什么叫她顿？

source: "You mean why the nickname? Oh, I dunno. Hard not to get at least a little attached to the woman living inside your stomach, even if she's an unbearable wench sometimes." He smiles. "She reminds me of most Rockmen I know. A stubborn asshole who can say the most offensive, insensitive things and yet still somehow be likable." He listens to the rumbling in his stomach. "Oh don't go soft on me now Tan. It just doesn't feel like you unless you end your sentence by calling me some new variation of a slur."
ko: "왜 그런 별명을 쓰는지 물어보는 것이오? 사실 나도 모르겠소. 아무리 때때로 정말 짜증나는 년이라 할지라도, 자기 뱃속에 살고 있는 여자에게 조금도 애착을 갖지 않는 건 어렵지 않겠소?" 그가 웃습니다. "그녀를 보면 내가 아는 락맨들이 떠오르오. 가장 모욕적이고 둔감한 말을 내뱉으면서도 호감이 가는 고집 센 개자식들 말이오." 그가 자기 배에서 나는 우르릉거리는 소리를 듣습니다. "오, 이젠 나를 부드럽게 대하지 마 탄. 네가 새로운 형태의 비방으로 나를 부르지 않으면 그게 너라고 느껴지지 않아."
zh_hans: "你是说为什么会有这个绰号？哦，我不知道。很难不对住在你肚子里的女人产生至少一点感情，即使她有时是个难以忍受的女人。"他笑了。"她让我想起我认识的大多数岩石族。一个固执的混蛋，可以说出最冒犯、最麻木不仁的话，但仍然以某种方式讨人喜欢。"他听着肚子里的咕噜声。"哦，现在不要对我心软，顿。除非你在句子的结尾叫我一些新的污辱变体，否则就不像是你。"

source: Leave it be.
ko: 물어보지 않는다.
zh_hans: 算了。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_SYMBIOTE_GENERIC_5"]/text
source: Out of nowhere, Rig suddenly starts to scream. "AAAAAAAAAAAAAAH! OH MY GOD! AAAAAAAAAAH!"
ko: 난데없이 리그가 소리를 지릅니다. "으아아악! 제기랄! 아아아아아!"
zh_hans: 不知为什么，里格突然开始尖叫。"AAAAAAAAAAAAAAH！哦，我的神！AAAAAAAAAAH！"

source: What's wrong?!
ko: 무슨 일이지?!
zh_hans: 怎么了？！

source: "I just realized how messed up this all is! Oh my god, holy shit, this is disgusting! This is abhorrent! How the hell did we get here? I have a living person in my stomach and I'm just carrying on as if everything is NORMAL! THIS IS NOT NORMAL!" Rig falls to the ground and begins to sob. His stomach is silent, and if you had to guess Tintan is going through something similar. It is incredibly messed up, but hopefully as soon as the mission is over you can get them the medical attention necessary.
ko: "이 모든 것이 얼마나 엉망인지 이제야 깨달았소! 세상에 맙소사, 정말 역겹다고! 너무 혐오스러워! 어떻게 내가 이 지경까지 온 거지? 내 뱃속에 살아있는 사람이 있는데, 난 마치 모든 게 정상인 양 행동하고 있어! 이건 정상이 아니라고!" 리그가 땅바닥에 나자빠져 흐느끼기 시작합니다. 그의 배는 조용한데, 아마 틴탄도 비슷하게 울고 있을 것 같습니다. 정말 끔찍한 상황이지만, 그래도 임무가 끝나면 그들은 적절한 의료 지원을 받을 수 있을 것입니다.
zh_hans: "我刚刚意识到这一切是多么的混乱！哦，我的天哪，这太恶心了！这是很可恶的！我们到底是怎么来到这里的？我的肚子里有一个活人，而我只是在进行着，好像一切都很正常！这不是正常的！"里格倒在地上，开始啜泣。他的胃里一片寂静，如果你要猜的话，婷丹也在经历类似的事情。这真是令人难以置信的混乱，但希望任务一结束，你就能让他们得到必要的医疗照顾。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_SYMBIOTE_BILLY_1"]/text
source: One day, almost out of nowhere, Rig storms into the lounge where Billy is relaxing and hoists him up off the ground. "YOU DID THIS DIDN'T YOU?! YOU'RE RESPONSIBLE FOR RUINING MY LIFE! I JUST KNOW IT, YOU SLUG PIECE OF SHIT!" Billy, although startled, isn't about to let this go without a fight. "HAH! Oh god I wisssh it wasss! Sssservess you right, Rockman! You know Hektar sssellsss the sssuperior productsss, but becaussse you have all that rich church money to pump up your marketing, you jussst got better exposssure! Of courssse you'd try and pin thisss on me! You think I'm the kind of assshole who'd ssstick two people up each other'sss assshole? Come on, I have more ssstyle than that! I might be cold but I'm not cruel! If my credit with Vael wasss any better I'd just have had you killed, ssssimple and painlesss." Rig tosses Billy down in a heap, still seething but trying to calm down. "Right, forgot you were too busy trying to pay off your crippling debt to a serial murderer. Pffft, but really? Hektar selling better products? Hah! You wish! Zulfiqar sells reliable, affordable, and standardized equipment for ships of all kinds. Your modular shit is a short lived novelty for crack addicts and pirates! That hideous, eye-wrenching blue and yellow color scheme makes me want to puke! You keep telling yourself it was Zulfiqar that put you out of business if it's what lets you sleep at night - but deep down, you know it's just because your company isn't worth the crate of slime you evolved out of."
ko: 어느 날 갑자기 리그가 휴게실로 뛰어 들어와 쉬고 있는 빌리를 들어 올렸습니다. "네가 한 일이지, 그렇지?! 내 인생이 망한 건 다 네 녀석 탓이야! 나는 다 알고 있다고, 이 개같은 점액 덩이야! 빌리도 깜짝 놀란 듯한데, 그냥 넘어가지는 않을 것 같습니다. "하하! 그게 나였다면 정말 좋겠네! 너한테 딱 맞는 꼴이잖아! 너도 더 우수한 제품을 파는 건 헥타르지만, 풍부한 교회 자금으로 마케팅을 활성화한 바람에 줄피카르 더 대중적으로 퍼졌다는 걸 알겠지! 그래 놓고 너는 나한테 모든 걸 뒤집어씌우려고 하네! 너는 내가 두 사람씩이나 뒤통수를 치는 소인배라고 생각해? 이봐, 나도 품격이라는 게 있다고! 내가 냉혹할 지는 몰라도 잔인하지는 않아! 내가 바엘의 신용을 조금이라도 더 샀다면, 나는 너를 간단하고 고통 없이 그냥 죽여버렸을 거야. 리그는 여전히 들끓고 있지만, 진정하려고 노력하면서 빌리를 세게 내려놓습니다. "좋아, 당신은 연쇄 살인마에게 진 빚을 갚느라 너무 바빴다는 사실을 잊고 있었소. 하지만 참나, 진심이오? 헥타르가 우수한 제품을 판다고? 푸흡! 그냥 희망 사항일 뿐이지! 줄피카르는 모든 종류의 선박을 위한 믿을 수 있고, 저렴하고, 표준화된 장비를 판매하오. 당신의 모듈식 쓰레기는 불법 중독자나 해적들을 위한 일시적인 상품일 뿐이오! 게다가 그 흉측하고 눈 아픈 파란색 노란색 무늬는 보기만 해도 토하고 싶어진다고! 당신은 헥타르를 망하게 한 것이 줄피카르라고 계속해서 스스로에게 외치지만, 마음속으로는 진실을 알고 있지. 점액 덩어리들의 기업이 제대로 돌아갈 리 없다는 것을."
zh_hans: 有一天，里格几乎不知从哪里冒出来，冲进比利正在休息的休息室，把他从地上举起来。"这是你干的吧？你要对毁掉我的生活负责！我就知道，你这坨屎！" 比利，虽然被吓了一跳，但并不打算不战而退。"哈哈！哦，我希望是这样！岩石族，你是对的。你知道赫克塔卖的是高级产品，但因为你有那些富有的教会资金来推动你的营销，所以你只是得到了更好的曝光！当然，你会试图把这一切归咎于我！你认为我是那种会把两个人塞进对方屁眼的混蛋？来吧，我有比这更多的风格！我可能很冷酷，但我并不残忍！如果我和威尔的关系再好一点，我就会把你杀了，简单而无痛。" 里格把比利扔在一堆，仍在发怒，但试图平静下来。"对，忘了你忙着向一个连环杀手偿还你的残缺债务。噗，但是真的吗？赫克塔销售更好的产品？哈！你想得美！弯剑卖的是可靠的、经济的、标准化的各种船只设备。你的模块化狗屎对瘾君子和海盗来说是一种短暂的新奇事物！你知道吗？那可怕的、令人眼花缭乱的蓝黄配色方案让我想吐！你一直告诉自己是弯剑让你破产的，如果这能让你晚上睡觉的话--但在内心深处，你知道这只是因为你的公司不值得你从一箱粘液中进化出来。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_SYMBIOTE_TONY_1"]/text
source: Tony and Rig are sitting across from each other, in the middle of a conversation. "Rig... how did you ever recover from the 'incident?'" "Recover? I wouldn't exactly say I 'recovered.'" "I mean, you seem fine enough. Functional-" "FUNCTIONAL? Tony, I have a ZOLTAN LIVING IN MY STOMACH! I am not okay in the slightest, every waking moment of my existence is pure misery and I don't even know why I haven't ended it yet!" "Well uhm... besides that, I mean. How did you cope after we were separated?" "I DIDN'T. I didn't cope at all! I could barely hold my job, I was depressed all the time, I had to go to therapy daily. 7 years isn't enough time to get over that kind of thing. A whole damn lifetime isn't enough! And this situation now certainly isn't helping." Tony seems to take this in. "So... you're saying that me being like this isn't my fault? That this is normal?" Rig shrugs. "Normal? Probably not. Your fault? Hell if I know. But you're not alone in this. If we walked away from that even remotely normal it'd have been a miracle. We're both still alive, we're rich as all hell... it could be worse." The conversation continues, changing topic to other more trivial things like soap operas. You decide to stop listening and go back about your duties.
ko: 토니와 리그가 서로 마주 앉아 대화를 나누고 있습니다. "리그... 어떻게 그 '사고'를 겪고도 회복한 거지?" "회복? 난 '회복'했다고 말한 적 없는 것 같소만." "내 말은, 너 지금 멀쩡해 보이잖아. 기능적으로-" "기능적으로? 토니, 내 뱃속에 졸탄이 살고 있소! 나는 조금도 괜찮지 않소. 매일 아침 일어날 때마다 순수한 불행을 겪고 있소. 왜 내가 아직도 자결하지 않았는지가 궁금할 지경이오!" "음... 그건 제쳐두고... 내 말은, 우리가 분리된 후에 넌 어떻게 극복했어?" "못했소. 전혀 극복하지 못했소! 직장은 간신히 잘리지만 않았고, 항상 우울했고, 매일 정신 치료를 받았소. 그런 끔찍한 일을 극복하기에 7년은 충분하지 않소. 이 빌어먹을 인생을 모두 바쳐도 충분하지 않지! 그리고 지금 이 상황은 내게 안 좋은 기억을 되새겨 줄 뿐이오." 토니는 리그의 말을 마음속 깊이 받아들인 것 같습니다. "그럼... 지금 내가 불행한 것도 내 잘못이 아니라는 거야? 이게 평범한 거야?" 리그가 어깨를 으쓱합니다. "평범하냐고? 아마 아니겠지. 그게 네 잘못인가? 난 그딴 거 모르오. 하지만 당신은 혼자가 아니오. 우리가 조금이라도 평범한 상태에서 시작했다면, 여기까지 온 건 정말 기적이었겠지. 우린 둘 다 살아있고, 둘 다 더럽게 돈이 많소... 최악은 아니란 말이오." 둘의 대화는 드라마 얘기 같은 사소한 것들로 주제가 바뀌어 계속됩니다. 당신은 듣는 것을 멈추고 다시 당신의 업무를 보러 돌아갑니다.
zh_hans: 托尼和里格坐在对面，正在谈话中。"里格......你是如何从'事件'中恢复过来的？" "恢复？我不会完全说我'恢复了'。" "我的意思是，你看起来足够好。功能性的--" "功能性的？托尼，我的肚子里住着一个超能族！我一点也不好，我存在的每一个清醒的时刻都是纯粹的痛苦，我甚至不知道为什么我还没有结束它！" "嗯嗯......除此之外，我是说。我们分开后你是如何应对的？" "我没有。我根本没有应对！我几乎无法维持我的工作。我一直都很沮丧，我不得不每天去治疗。7年的时间还不足以克服这种事情。整个该死的一生都是不够的！而现在这种情况肯定没有帮助。" 托尼似乎接受了这一点。"那么......你是说，这不是我的错？这正常吗？" 里格耸耸肩。"正常？可能不是。如果我知道是你的错，那就糟糕了。但你不是一个人在这里面。如果我们从那件事中走出来，哪怕是稍微正常一点，那也是一个奇迹。我们都还活着，我们富得流油......情况可能更糟。" 谈话继续进行，把话题转移到其他更琐碎的事情上，比如肥皂剧。你决定不听了，继续做你的工作。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_SYMBIOTE_TONY_2"]/text
source: Rig approaches Tony suddenly, proposing a new idea. "I want to buy a ship, when this is all over." Tony is very confused. "A ship? Okay...?" "Yes, a ship. For the three of us. Hopefully when Tan and I are separated. We can call it something stupid, like 'The Unholy Mistake'. We'll fly it around, and go kill some Slugs probably." Tony seems pleased with this idea. "A Slug hunting gig doesn't sound too bad. But... let's not get genocidal here. We just kill the BAD Slugs, okay?" Rig nods. "Okay, deal. The bad Slugs. And maybe when it's all over, we can go crash the ship on one of those Leech suicide moons as a standing testament of our burning hatred of this existence." "Crash it with US on it?" Tony seems both frightened and excited by the idea." "Uhm... well it wasn't what I was thinking, but maybe. Hopefully, by then, we'll hate living at least a little bit less. To be honest, I kind of just want to name a ship 'Unholy Mistake'. We're rich enough to crash a couple dozen of them anyways."
ko: 리그가 갑자기 토니에게 다가와 새로운 아이디어를 제안합니다. "모든 일이 끝나면, 함선을 사고 싶소." 토니는 영문을 모릅니다. "함선? 좋아...?" "맞소, 함선. 우리 셋을 위한 함선. 탄과 나는 분리됐으면 좋겠지만 말이오. 우리는 그 배를 '불경한 실수'같이 바보 같은 이름으로 부를 수 있겠지. 그걸 타고 날면서 슬러그들을 죽일 수도 있고." 토니는 이 생각을 좋아하는 것 같습니다. "슬러그 사냥 출장은 괜찮을 것 같네. 하지만... 절대 학살은 하지 말자. 나쁜 슬러그들만 죽이는 거야. 알았지?" 리그가 끄덕입니다. "좋소, 그렇게 하지. 나쁜 슬러그들만. 그리고 모든 계획이 끝나면, 리치 자살 위성에 처박아서 인생에 대한 우리의 불타는 증오심을 보이는 거요. "자살 위성에 처박자고?" 토니는 그 생각에 겁을 먹고 흥분한 것 같습니다. "음... 꼭 그러자는 건 아니지만, 그냥 말해봤소. 어쩌면 그때 가서는 우리가 인생을 조금이라도 덜 싫어하게 될지도 모르고. 솔직히, 나는 그냥 '불경한 실수'라는 이름의 배를 가지고 싶은 것이오. 우리는 함선 수 십척은 박살 낼 수 있을 정도로 부자니까."
zh_hans: 里格突然接近托尼，提出了一个新的想法。"我想买一艘船，当这一切都结束后。"托尼非常困惑。"一艘船？好......？" "是的，一艘船。为了我们三个人。希望当顿和我分开时。我们可以给它起个愚蠢的名字，比如'不洁的错误'。我们会开着它到处跑，可能去杀一些蛞蝓。" 托尼似乎对这个主意很满意。"猎杀蛞蝓的工作听起来并不坏。但是......我们不要在这里搞种族屠杀。我们只杀坏蛞蝓，好吗？" 里格点点头。"好，成交。坏蛞蝓。也许当这一切都结束时，我们可以把飞船撞毁在那些吸虫族的自杀卫星之一上，作为我们对这种存在的强烈仇恨的证明。" "我们也一起撞毁？"托尼似乎对这个想法既害怕又兴奋。" "呃......嗯，这不是我所想的，但也许是。希望到那时，我们对生活的憎恨至少会少一点。说实话，我有点想把一艘船命名为'邪恶的错误'。无论如何，我们的财富足以让我们撞上几十艘。"
